
1.求二叉树的最长距离(任意两个节点的路径 中最长的)
2.lru 算法的实现
3.设计一个数据结构 满足 put 和 getMedium(中位数)两个方法. (时间复杂度分析, getMedium 在常数,n,log n 时间复杂度返回如何实现)
4.rabbitmq 脑裂问题,rabbitmq 延迟队列实现, rabbitmq高可用策略
5. 为什么使用 MQ, MQ 如何选型, 消息可靠性如何保证, 如何保证幂等
6. 用过 dubbo吗? 设计一个 rpc 框架.
7. 介绍一下 https
8. 数据库线程池, http 连接池有没有深入看过源码?介绍一下.(项目里用得到了 http client)
9. 给你十亿条数据,如何最快的添加到数据库中
10. 分布式锁的技术选型, 实现原理, 优劣势比较, zookeeper 的一致性协议原理
11. java 线程同步的几种方式, countdownlatch 和 栅栏的区别
12. synchronized和 aqs原理 如何实现可重入锁
13.分布式锁的实现方案比较,为什么选择 zookeeper, zookeeper 一致性协议原理
14.一致性 Hash 原理,实现,项目中是如何使用一致性 Hash 的,引入了多少虚拟节点?虚拟节点的作用？
15. redis 有序列表，redis 高可用架构是什么? codis 和 redis cluster 分片的区别
16. 两个线程如何交替打印 0到99
3. 线程池参数,阻塞队列实现.5. Java 锁的实现方式, 比较? AQS实现原理?公平非公平实现原理?6. CAS 实现原理7. volatile 实现原理, 单例模式8. java 内存模型, gc 调优的经历. cms gc 的几个阶段, 为什么会出现 stop the world. 常见可优化参数有哪些.为什么需要优化 gc, gc 会导致什么问题.9. mysql 事务隔离级别. mvcc 实现原理10. mysql 索引原理. 为什么使用 B+树. 及何时无法使用索引?11. mysql 架构, 引擎层和 server层 各自负责什么.12. hashmap 及 concurrenthashmap 实现原理13. Spring aop原理，如何定义新的spring xml 标签14. 合并两个有序链表
1. 线程池实现原理,如何调优2. 如何实现一个延迟队列3. mysql 索引4. mysql 事务隔离级别5. java 锁和常见线程同步方式6. zookeeper 分布式实现方式及优劣,如何避免 多个客户端同时获取到锁?7. 求二叉树两个节点的共同节点8. 求二叉树的深度(非递归)9. java 集合常见类及原理10. tcc 原理11. netty 的请求处理流程.线程模型
1. HashMap 的实现原理?扩容原理? 为什么 jdk 8修改了冲突链表的插入位置2. mysql 的高可用架构.主从同步过程.3. http 和rpc 调用的区别4. redis 如何用单线程支撑高并发, redis 的常见使用场景5. mq 如何选型. 为什么用 mq6. 一致性 Hash 原理7. 美团外卖的支付 ,要求在 15 分钟内取消未支付的订单. 如何实现8. 打印 * 星号的等腰三角形
1.如何在物理机和容器中获取 cpu 核数,如何设置线程数, 如何主动触发 GC2.一致性 Hash, Hash 的作用, 为什么叫一致性 Hash,一致性体现在哪里. HashMap中还可以使用什么方式处理 Hash 冲突3.线程池参数,优化,原理4.实现一个功能:cat /usr/local/*.log|grep tencent 1. 并发 IO2. 30 s 内必须返回结果5. 如何理解 Future模式?java 的实现原理6. Java 阻塞队列实现原理7. java 锁 volatile 实现原理8. mysql 索引原理,事务隔离级别, mysql 死锁的场景会有哪些, 内部如何检测死锁的?9. java 线程同步共有哪几种工具?10. 你认为 java 设计得比较优秀的地方有哪些?11. 如何理解面向对象设计,能用你看过得开源代码或者实际项目介绍一下吗? 12. java 类加载器的原理及实际使用场景.13. java 内存模型, 虚拟机栈默认大小.
<ol><li>private修饰的方法可以通过反射访问，那么private的意义是什么</li><li>Java类初始化顺序</li><li>对方法区和永久区的理解以及它们之间的关系</li><li>一个java文件有3个类，编译后有几个class文件</li><li>局部变量使用前需要显式地赋值，否则编译通过不了，为什么这么设计</li><li>ReadWriteLock读写之间互斥吗</li><li>Semaphore拿到执行权的线程之间是否互斥</li><li>写一个你认为最好的单例模式</li><li>B树和B+树是解决什么样的问题的，怎样演化过来，之间区别</li><li>写一个生产者消费者模式</li><li>写一个死锁</li><li>cpu 100%怎样定位</li><li>String a = "ab"; String b = "a" + "b";  a == b 是否相等，为什么     </li><li>int a = 1; 是原子性操作吗</li><li>可以用for循环直接删除ArrayList的特定元素吗？可能会出现什么问题？怎样解决              </li><li>新的任务提交到线程池，线程池是怎样处理</li><li>AQS和CAS原理</li><li>synchronized底层实现原理</li><li>volatile作用，指令重排相关</li><li>AOP和IOC原理</li><li>Spring怎样解决循环依赖的问题</li><li>dispatchServlet怎样分发任务的</li><li>mysql给离散度低的字段建立索引会出现什么问题，具体说下原因</li></ol>
一. Java 基础模块
1.JDK 和 JRE 有什么区别？
2.== 和 equals 的区别是什么？
3.两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 也一定为 true，对吗？
4.final 在 Java 中有什么作用？
5.Java 中的 Math. round(-1. 5) 等于多少？
6.String 属于基础的数据类型吗？
7.Java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
8.String str="i"与 String str=new String(“i”)一样吗？
9.如何将字符串反转？
10.String 类的常用方法都有那些？
11.抽象类必须要有抽象方法吗？
12.普通类和抽象类有哪些区别？
13.抽象类能使用 final 修饰吗？
14.接口和抽象类有什么区别？
15.Java 中 IO 流分为几种？
16.BIO、NIO、AIO 有什么区别？
17.Files的常用方法都有哪些？
二. Java 容器模块
18.Java 容器都有哪些？
19.Collection 和 Collections 有什么区别？
21. HashMap 和 Hashtable 有什么区别？
22.如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？
23.说一下 HashMap 的实现原理？
24.说一下 HashSet 的实现原理？
25.ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？
26.如何实现数组和 List 之间的转换？
27.ArrayList 和 Vector 的区别是什么？
28.Array 和 ArrayList 有何区别？
29.在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？
30.哪些集合类是线程安全的？
31.迭代器 Iterator 是什么？
32.Iterator 怎么使用？有什么特点？
33.Iterator 和 ListIterator 有什么区别？
34.怎么确保一个集合不能被修改？
三. Java 多线程模块
35.并行和并发有什么区别？
36.线程和进程的区别？
37.守护线程是什么？
38.多线程有几种实现方式？
39.说一下 Runnable和 Callable有什么区别？
40.线程有哪些状态？
41.sleep() 和 wait() 有什么区别？
42.notify()和 notifyAll()有什么区别？
43.线程的 run() 和 start() 有什么区别？
44.创建线程池有哪几种方式？
45.线程池都有哪些状态？
46.线程池中 submit() 和 execute() 方法有什么区别？
47.在 Java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
48.多线程中 synchronized 锁升级的原理是什么？
49.什么是死锁？
50.怎么防止死锁？
51.ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？
52.说一下 synchronized 底层实现原理？
53.synchronized 和 volatile 的区别是什么？
54.synchronized 和 Lock 有什么区别？
55.synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？
56.说一下 atomic 的原理？
四. Java 反射模块
57.什么是反射？
58.什么是 Java 序列化？什么情况下需要序列化？
59.动态代理是什么？有哪些应用？
60.怎么实现动态代理？
五. Java 对象拷贝模块
61.为什么要使用克隆？
62.如何实现对象克隆？
63.深拷贝和浅拷贝区别是什么？
六. Java Web模块
64.JSP 和 servlet 有什么区别？
65.JSP 有哪些内置对象？作用分别是什么？
66.说一下 JSP 的 4 种作用域？
67.session 和 cookie 有什么区别？
68.说一下 session 的工作原理？
69.如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？
70.spring mvc 和 struts 的区别是什么？
71.如何避免 SQL 注入？
72.什么是 XSS 攻击，如何避免？
73.什么是 CSRF 攻击，如何避免？
七. Java 异常模块
74.throw 和 throws 的区别？
75.final、finally、finalize 有什么区别？
76.try-catch-finally 中哪个部分可以省略？
78.常见的异常类有哪些？
八. 网络模块
79.http 响应码 301 和 302 代表的是什么？有什么区别？
80.forward 和 redirect 的区别？
81.简述 tcp 和 udp的区别？
82.tcp 为什么要三次握手，两次不行吗？为什么？
83.说一下 tcp 粘包是怎么产生的？
84.OSI 的七层模型都有哪些？
85.get 和 post 请求有哪些区别？
86.如何实现跨域？
87.说一下 JSONP 实现原理？
九. 设计模式模块
88.说一下你熟悉的设计模式？
89.简单工厂和抽象工厂有什么区别？
十. Spring/Spring MVC模块
90.为什么要使用 spring？
91.解释一下什么是 aop？
92.解释一下什么是 ioc？
93.spring 有哪些主要模块？
94.spring 常用的注入方式有哪些？
95.spring 中的 bean 是线程安全的吗？
96.spring 支持几种 bean 的作用域？
97.spring 自动装配 bean 有哪些方式？
98.spring 事务实现方式有哪些？
99.说一下 spring 的事务隔离？
100.说一下 spring mvc 运行流程？
101.spring mvc 有哪些组件？
102.@RequestMapping 的作用是什么？
103.@Autowired 的作用是什么？
十一. Spring Boot/Spring Cloud模块
104.什么是 spring boot？
105.为什么要用 spring boot？
106.spring boot 核心配置文件是什么？
107.spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
108.spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
109.jpa 和 hibernate 有什么区别？
110.什么是 spring cloud？
111.spring cloud 断路器的作用是什么？
112.spring cloud 的核心组件有哪些？
十二. Hibernate模块
113.为什么要使用 hibernate？
114.什么是 ORM 框架？
115.hibernate 中如何在控制台查看打印的 SQL 语句？
116.hibernate 有几种查询方式？
117.hibernate 实体类可以被定义为 final 吗？
118.在 hibernate 中使用 Integer 和 int 做映射有什么区别？
119.hibernate 是如何工作的？
120.get()和 load()的区别？
121.说一下 hibernate 的缓存机制？
122.hibernate 对象有哪些状态？
123.在 hibernate 中 getCurrentSession 和 openSession 的区别是什么？
124.hibernate 实体类必须要有无参构造函数吗？为什么？
十三. MyBatis模块
125.MyBatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？
126.MyBatis 有几种分页方式？
127.RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？
128.MyBatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
129.MyBatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
130.说一下 MyBatis 的一级缓存和二级缓存？
131.MyBatis 和 hibernate 的区别有哪些？
132.MyBatis 有哪些执行器（Executor）？
134.MyBatis 如何编写一个自定义插件？
十四. RabbitMQ模块
135.RabbitMQ 的使用场景有哪些？
136.RabbitMQ 有哪些重要的角色？
137.RabbitMQ 有哪些重要的组件？
138.RabbitMQ 中 vhost 的作用是什么？
139.RabbitMQ 的消息是怎么发送的？
140.RabbitMQ 怎么保证消息的稳定性？
141.RabbitMQ 怎么避免消息丢失？
142.要保证消息持久化成功的条件有哪些？
143.RabbitMQ 持久化有什么缺点？
144.RabbitMQ 有几种广播类型？
145.RabbitMQ 怎么实现延迟消息队列？
146.RabbitMQ 集群有什么用？
147.RabbitMQ 节点的类型有哪些？
148.RabbitMQ 集群搭建需要注意哪些问题？
149.RabbitMQ 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
150.RabbitMQ 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
151.RabbitMQ 对集群节点停止顺序有要求吗？
十五. Kafka
152.kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
153.kafka 有几种数据保留的策略？
154.kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？
155.什么情况会导致 kafka 运行变慢？
156.使用 kafka 集群需要注意什么？
十六. Zookeeper模块
157.zookeeper 是什么？
158.zookeeper 都有哪些功能？
159.zookeeper 有几种部署模式？
160.zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
161.集群中为什么要有主节点？
162.集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 zookeeper 还可以使用吗？
163.说一下 zookeeper 的通知机制？
十七. MySQL模块
164.数据库的三范式是什么？
165.一张自增表里面总共有 7 条数据，删除了最后 2 条数据，重启 MySQL 数据库，又插入了一条数据，此时 id 是几？
166.如何获取当前数据库版本？
167.说一下 ACID 是什么？
168.char 和 varchar 的区别是什么？
169.float 和 double 的区别是什么？
170.MySQL 的内连接、左连接、右连接有什么区别？
171.MySQL 索引是怎么实现的？
172.怎么验证 MySQL 的索引是否满足需求？
173.说一下数据库的事务隔离？
174.说一下 MySQL 常用的引擎？
175.说一下 MySQL 的行锁和表锁？
176.说一下乐观锁和悲观锁？
177.MySQL 问题排查都有哪些手段？
178.如何做 MySQL 的性能优化？
十八. Redis模块
179.Redis 是什么？都有哪些使用场景？
180.Redis 有哪些功能？
181.Redis 和 memcache 有什么区别？
182.Redis 为什么是单线程的？
183.什么是缓存穿透？怎么解决？
184.Redis 支持的数据类型有哪些？
185.Redis 支持的 Java 客户端都有哪些？
186.jedis 和 Redisson 有哪些区别？
187.怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
188.Redis 持久化有几种方式？
190.Redis 分布式锁有什么缺陷？
191.Redis 如何做内存优化？
192.Redis 淘汰策略有哪些？
十九. JVM模块
194.说一下 JVM 的主要组成部分？及其作用？
195.说一下 JVM 运行时数据区？
196.说一下堆栈的区别？
197.队列和栈是什么？有什么区别？
198.什么是双亲委派模型？
199.说一下类装载的执行过程？
200.怎么判断对象是否可以被回收？
201.Java 中都有哪些引用类型？
202.说一下 JVM 有哪些垃圾回收算法？
203.说一下 JVM 有哪些垃圾回收器？
204.详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
205.新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
206.简述分代垃圾回收器是怎么工作的？
207.说一下 JVM 调优的工具？
208.常用的 JVM 调优的参数都有哪些？
volatile

java事件机制包括哪三个部分？分别介绍。
为什么要使用线程池？
线程池有什么作用？
说说几种常见的线程池及使用场景。
线程池都有哪几种工作队列？
怎么理解无界队列和有界队列？
线程池中的几种重要的参数及流程说明。
什么是反射机制？
说说反射机制的作用。
反射机制会不会有性能问题？
你怎么理解http协议？
说说http协议的工作流程。
http有哪些请求提交方式？
http中的200,302,403,404,500,503都代表什么状态？
http get和post有什么区别？
你怎么理解cookie和session，有哪些不同点？
什么是web缓存？有什么优点？
什么是https，说说https的工作原理？
什么是http代理服务器，有什么用？
什么是虚拟主机及实现原理？
什么是Java虚拟机，为什么要使用？
说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。
说一说Java内存区域。
什么是分布式系统？
分布式系统你会考虑哪些方面？
讲一讲TCP协议的三次握手和四次挥手流程。
为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？
为什么TCP TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？
什么是DoS、DDoS、DRDoS攻击？如何防御？
描述一下Java异常层次结构。
什么是检查异常，不受检查异常，运行时异常？并分别举例说明。
finally块一定会执行吗？
正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？
try、catch、finally语句块的执行顺序。
Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？
怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？
为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？
在Java中，什么是栈的起始点，同时也是程序的起始点？
为什么不把基本类型放堆中呢？
Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？
Java中有没有指针的概念？
Java中，栈的大小通过什么参数来设置？
一个空Object对象的占多大空间？
对象引用类型分为哪几类？
讲一讲垃圾回收算法。
如何解决内存碎片的问题？
如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？
讲一讲内存分代及生命周期。
什么情况下触发垃圾回收？
如何选择合适的垃圾收集算法？
JVM中最大堆大小有没有限制？
堆大小通过什么参数设置？
JVM有哪三种垃圾回收器？
吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？
如何进行JVM调优？有哪些方法？
如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？
从分布式系统部署角度考虑，分哪几层？
如何解决业务层的数据访问问题？
为了解决数据库服务器的负担，如何做数据库的分布？
什么是著名的拜占庭将军问题？
为什么说TCP/IP协议是不可靠的？
讲讲CAP理念。
怎么理解强一致性、单调一致性和最终一致性？
分布式系统设计你会考虑哪些策略？
最常见的数据分布方式是什么？
谈一谈一致性哈希算法。
paxos是什么？
什么是Lease机制？
如何理解选主算法？
OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型。
微信红包怎么实现。
海量数据分析。
测试职位问的线程安全和非线程安全。
HTTP2.0、thrift。
面试电话沟通可能先让自我介绍。
分布式事务一致性。
nio的底层实现。
jvm基础是必问的，jvm GC原理，JVM怎么回收内存。
Java是什么。
API接口与SDI接口的区别（API是提供给别人的接口）。
dubbo如何一条链接并发多个调用。Dubbo的原理，序列化相关问题。
用过哪些中间件。
做过工作流引擎没有。
以前的工作经历，自己觉得出彩的地方（钉钉）
线程池的一些原理，锁的机制升降级（天猫、蚂蚁）
从系统层面考虑，分布式从哪些纬度考虑（天猫）
Hadoop底层怎么实现（天猫）
threadLocal，线程池，hashMap/hashTable/coccurentHashMap等（天猫）
秒杀系统的设计（天猫）
虚拟机，IO相关知识点（天猫）
Linux的命令（天猫）
一个整形数组，给定一个数，在数组中找出两个数的和等于这个数，并打印出来，我写的时间复杂度高，要求O(n)。（天猫）
n个整数，找出连续的m个数加和是最大。（天猫）
更重视开源技术（蚂蚁金服上海）





















































































数据库锁隐原理（蚂蚁金服网商）
1000个线程同时运行，怎么防止不卡（航旅）
并列的并发消费问题（航旅）
高并发量大的话怎么处理热点，数据等（蚂蚁金服）
如何获取一个本地服务器上可用的端口
流量控制相关问题（蚂蚁金服）
数据库TPS是多少，是否进行测试过（天猫）
缓存击穿有哪些方案解决（天猫）
java怎么挖取回收器相关原理（财富）
Java的集合都有哪些，都有什么特点（信息平台）
分布式锁，redis缓存，spring aop，系统架构图，MySQL的特性（信息平台）
场景，同时给10万个人发工资，怎么样设计并发方案，能确保在1分钟内全部发完 打个比方会提出类似的场景（信息平台）
